Привет, дорогие друзья, хочу сегодня записать видео по поводу того, то есть как в духовных практиках
именно не бороться с мыслями, а уходить в сторону. И на записи этого видео меня вдохновил как раз таки
комментарий с этим вопросом. И вот знаете, такой
вот ассоциативный пример могу привести. Вот когда ты за рулём автомобиля, да, едешь, вот, то у тебя есть
целенаправленное движение вперёд. То есть ты знаешь, куда ты хочешь, и ты движешься. Если ты начнёшь
рассматривать что-то по сторонам, отвлекаться там на пейзажи из окна и так далее, твою машину вместе с тобой просто уведёт в сторону.
Точно так же и в духовных практиках. Когда ты знаешь, куда тебе нужно, и когда ты
целенаправленно движешься вперёд,
вот все эти мысли,
всё, что тебя
отвлекает и что привлекает твоё внимание, это как, это всё равно, что вот те картинки через окно твоего автомобиля.
Если ты реально будешь поворачиваться и смотреть на них, если ты будешь вот свой поток внимания перенаправлять в сторону, то есть
оно реально будет привлекать внимание, будет отвлекать тебя. Если ты хочешь дойти, если для тебя важно углубиться и прочувствовать больше, ты движешься вперёд,
целенаправленное движение вперёд. Свой поток внимания, когда он у тебя рассеянный на всё, ну то есть ты потихоньку забираешь это внимание из всех там мыслей и всех
отвлечений, которые в данный момент тебя привлекают, и просто делаешь его более концентрированным и направляешь вперёд, и движешься вперёд.
Когда ты видишь цель, то ты не замечаешь тех отвлечений, которые тебе мешают. И это вот основа. И вот тоже во влоге
«Отрыв от сознания» я рассказывала, что вот мне помогает такой момент, что
понимание, если вам интересно будет пересмотреть, понимание того, что когда
мысли есть у тебя, да, в духовной практике, значит это ещё не духовная практика, значит ты
вытыхаешься где-то наверху. А для того, чтобы тебе
занырнуть глубже, тебе нужно от этих мыслей как раз оттолкнуться. И такой вопрос я тоже прочитала, что
иногда вот в духовной практике кажется, что тебе нечем любить и нечем выразить эту любовь. Но то есть
тоже важно понимать, что это мысли от сознания, которые к тебе приходят, и ты своим вниманием её оплачиваешь. И если
оплачивать то, что тебе нечем любить, так оно и будет. Но на самом деле каждому из нас есть чем любить. Даже просто
начать с простого, с банальной благодарности за то, что вот сейчас в данный момент ты живёшь, у тебя есть шанс прочувствовать больше.
Вот так вот по-простому всё отпустить и начать вот с простых вот таких вот маленьких шагов. Каждый день момент благодарности за всё,
момент такой вот искренней чистой любви, такого стремления как ребёнок к чему-то высшему. Это
каждый день ты можешь это использовать, этот инструмент, ну то есть
воспроизводить в себе вот этого чувства и с вот такой вот открытой душой стремиться к этому. И так тебе будет намного проще вот просто
раскрываться. И реально, в любой ситуации, в которой бы ты ни оказался, что бы ты сейчас не чувствовал, и там может быть тебе кажется, что ты
обречённый, ничего у тебя больше не получится, знаете, самый классный момент того, что нам дана свобода выбора. И
вот это вот понимание того, что в любой момент, что бы ни происходило, ты можешь взять и переключиться на
любовь. Вот реально. Вот всё, что нужно — это твоё внутреннее стремление,
вот твоя внутренняя жажда, вот твоя внутренняя потребность стать лучше и
прочувствовать настоящую жизнь, настоящую реальность. Вот даже если ты оплошал, даже если ты там
много внимания потратил на какие-то свои негативные мысли, если ты там не сдержался, что-то такое, ты понимаешь
те ошибки, которые ты сделал, да? То есть ты сделал работу уже над ошибками, понимаешь, как мне нужно в дальнейшем. Но
это не значит, что тебе там подписан приговор и
ты не сможешь пройти дальше, не сможешь углубиться. Ты всё сможешь. И в этом самая большая, реально,
благодарность, и это огромный подарок от Бога нам —
свобода выбора, то, что в любой момент, если мы захотим по нашему желанию, мы можем углубиться и прочувствовать.
Вот важен именно вот этот вот внутренний импульс. И просто
научиться его генерировать внутри себя,
ты понимаешь, что
ты всегда можешь взлететь. И что самое важное, взлетая — это не падать вниз. И точно так же, как в духовной практике,
когда сознание тебя отвлекает и привлекает всякими там иллюзорными картинками и не даёт тебе углубиться глубже,
в эти моменты оно ворует твою жизнь, ворует
твоё внимание, ту силу, которую ты можешь направить на свой внутренний рост. И точно так же, если пронаблюдать, происходит в течение дня.
В течение дня приходит огромное количество мыслей и
чаще всего они негативны, потому что сознание так работает. Оно всегда, вот даже если вот с такой нейтральной точки взять, оно всегда, вот просто
и
мы просто покупаем тот негатив, который оно нам предлагает. И поэтому
основное — это научиться платить только за то, что ты хочешь. Тогда сознание не будет тебе подсовывать то, что тебе не нужно.
Игорь Михайлович об этом говорил всегда.
Есть чаши весом и есть золотые монетки.
И вот на одной стороне
твоё духовное спасение, а на другой — иллюзия, уводящая тебя
в ад. И вот куда ты будешь вложить монетки?
Конечно, в духовное спасение.
Конечно, в духовное. Всё правильно.
А если у тебя навязанная мысль, в которую ты вкладываешь, и вкладываешь, и вкладываешь, а в духовное не вкладываешь, куда ты попадёшь?
Какая сторона перетянет?
Вот она и чаша весов.
Ну вот всё очень просто.
Чем больше вы вкладываете
миллисекунд своей жизни,
своего внимания, крошки
в ту иллюзию,
тем меньше вы вкладываете в Жизнь.
А Жизнь — это Любовь Божья.
Это очень просто.
Просто реально день за днём
практиковаться в том, что
покупать только то, что тебе нужно.
Как это делать?
Ну вот банально на практике. Тебе приходят негативные мысли
по поводу какого-то человека,
по поводу какой-то ситуации,
которая вызывает у тебя негативные эмоции.
Если не получается просто от этого всего
всё это отбросить, потому что
это всё иллюзорная трёхмерность, и уйти
в глубинные чувства, если не получается так,
просто переформатируй
своё сознание. Вспомни что-то
хорошее. Если настраивать его
против какого-то человека, вспомни что-то хорошее,
что ты пережил с этим человеком.
Если оно угнетает тебя
и говорит, что ты недостоин,
что у тебя что-то
не получается, вспомни те моменты,
когда ты был на пике, когда ты
чувствовал невероятные
преображения внутри себя,
и когда ты делал что-то,
что помогало
людям вокруг тебя,
что-то, что тебя вдохновляло,
что-то, где ты чувствовал, что ты делаешь
что-то стоящее.
Просто реально плати за то, что тебе нужно,
и это будет формировать твою реальность.
Как бы просто это не звучало,
но в течение дня на практике
это реально требует усилий.
Просто день за днём выполнять это,
просто переброшевать свою программу.
И вот, кстати, по поводу взаимоотношений с людьми,
тоже приходит этап
понимания того, что
если ты действительно стремишься
к Миру Духовному
и стремишься слиться с Ним,
то ты должен понимать, что
Мир Духовный — это множество в единстве,
а это значит
единение и любовь с ближними.
Также и мы с вами в течение дня
взаимодействуя друг с другом
должны учиться видеть
в каждом именно вот эту вот внутреннюю
составляющую, то, что
к чему ты так стремишься,
потому что ты стремишься к этому внутреннему
глубинному чувству,
к этому свету, а этот свет есть в каждом из нас.
Просто
отодвинуть сознание
и увидеть то, что каждый
родной для тебя человек и близкий человек.
И когда ты работаешь
над собой и видишь весь
негатив своего сознания,
то ты же понимаешь,
что это не ты, что это сознание тебя навязывает,
и то, что мысли приходят извне.
И ты пытаешься от этого абстрагироваться
и не покупать это.
Точно так же, когда ты взаимодействуешь
с людьми, если человек делает
даже что-то не то,
ты понимаешь, что он делает это
под руководством сознания. Сознание
манипулирует им и подводит к какому-то
негативному моменту, который
разрушает ваши взаимоотношения.
Но внутри сидит такой же
светлый ангелочек, как и ты,
который стремится к большему, стремится
к любви.
И просто на данный момент ему не хватает
силы для того, чтобы справиться со своим сознанием.
И в те моменты, когда так происходит,
если ты реально на стороне Мира Духовного,
если ты хочешь,
чтобы мир преобразовался,
то стоит помочь этой
Личности выйти из-под гнёта сознания.
А как это можно сделать? Только через
любовь, только через
нивелирование конфликта и выведение
на какой-то позитив. Потому что
в эти моменты нет смысла
разговаривать со Знанием и доказывать
свою правоту. Можно просто
вот так вот плавно, как в Айкидо,
отойти от этого всего, перевести
тему на что-то более
позитивное, на то, что
даст этот хотя бы
глоток освобождения Личности.
То есть, если ты
реально хочешь прочувствовать
единение, то ты
и каждого рядышком с собой должен
взращивать и беспокоить
о своём внутреннем росте точно так же,
как и о своём, потому что мы все
частички одного целого.
И эти слова, Игорь Михайлович,
о том, что любите друг друга,
они реально вдохновляют на то,
чтобы учиться любить и учиться
видеть в каждом из нас
самое лучшее качество, самое лучшее проявление
и тот свет внутри,
который объединяет нас всех.
Всем спасибо!
До новых встреч!